## Мобильное Приложение

Для пользователей доступно мобильное приложение, где реализованы:
- Удобный интерфейс для управления финансами и накопительными счетами.
- Поддержка push-уведомлений о статусе счета и новых финансовых возможностях.
- Прогнозирование рекомендованных вкладов с использованием машинного обучения, которое учитывает текущие финансовые цели и их выполнение.
- Интерактивный выбор целей с автоматическим расчетом суммы, если целью является автомобиль, с учетом модели из списка доступных автомобилей.

## ML
### Описание системы прогнозирования и рекомендаций

Система предоставляет прогнозы и рекомендации для пользователей на основе данных о 12 000 клиентов и финансовых показателей за последние 10 лет. Основные функции системы включают:

- **Рекомендации по вкладам**: система анализирует потребности пользователей в накоплении и предлагает оптимальные суммы для вкладов.
- **Прогноз инфляции**: помогает пользователю выбрать наиболее подходящую валюту или актив для сбережений, учитывая прогнозы инфляции.

#### Ключевые параметры анализа

Система машинного обучения анализирует следующие данные:

- Исторические доходы и расходы
- Финансовые цели и степень их достижения
- Потребности в накоплениях
- Прогнозируемые значения инфляции

#### Обучение модели

Система обучена на пользовательских данных (доходы, расходы, семейное положение, количество детей, образование, должность) и информации с сайта Центробанка (исторические данные инфляции, курсы валют, цены на нефть). Основные модели:

- **XGBoost**: обучена для выдачи рекомендаций по вложению средств на следующий месяц. На текущий момент точность модели составляет 60%, но ожидается её улучшение с ростом данных о реальных пользователях и расширением признаков.
- **RandomForestRegressor**: обучена для предсказания уровня инфляции на основе исторических данных с 2014 года.

#### Решение проблемы холодного старта

Для устранения проблемы холодного старта планируется использовать кластеризацию старых пользователей. В дальнейшем будет проведён анализ факторов, влияющих на инфляцию в стране.


## API

API представляет собой функционал для управления пользователями, их накопительными счетами, финансовыми целями и анкетными данными. Реализованы следующие функции:

- **Авторизация пользователей и управление учетными записями**: Поддержка регистрации, аутентификации и активации учетной записи для обеспечения безопасности данных пользователя.

- **Управление накопительными счетами**: Функции для создания, пополнения и снятия средств с накопительных счетов, а также возможность пригласить другого пользователя для совместного использования счета.

- **Управление финансовыми целями**: Создание и отслеживание целей накопления, например, на покупку автомобиля или недвижимости. Пользователь может указать сумму цели вручную или выбрать цель, для которой система рассчитает необходимую сумму на основе среднерыночной стоимости выбранного объекта (например, автомобиля из списка).

- **Работа с персональными анкетами**: Сбор данных об уровне доходов, расходах и других финансовых показателях пользователя для более точного прогнозирования и рекомендаций.

- **Прогнозирование и расчет рекомендуемых вкладов**: Машинное обучение используется для анализа исторических данных, доходов и расходов, а также поставленных целей, чтобы рекомендовать оптимальные суммы вкладов и наилучшую стратегию накопления.

- **Прогнозирование инфляции и выбор валюты для накоплений**: Интеграция с данными Центрального Банка России позволяет прогнозировать инфляцию, анализировать ключевые экономические показатели и подсказывать пользователям, в какой валюте наиболее выгодно вести накопления.

- **Доступ к данным Центрального Банка России и работа с банковскими картами**: Получение актуальных данных по инфляции, валютным курсам, ключевой ставке, а также возможность отслеживания баланса по банковским картам.

## API Маршруты и Примеры запросов

### 1. Управление накопительными счетами

- **GET /accumulated_accounts/** - Получение списка накопительных счетов пользователя.
    ```bash
    curl -X 'GET' \
      'http://host/accumulated_accounts/' \
      -H 'accept: application/json' \
      -H 'Authorization: <your_token>'
    ```

- **POST /accumulated_accounts/** - Создание нового накопительного счета.
    ```bash
    curl -X 'POST' \
      'http://host/accumulated_accounts/' \
      -H 'accept: application/json' \
      -H 'Authorization: <your_token>' \
      -H 'Content-Type: application/json' \
      -d '{
            "amount": 10000.0,
            "currency": "RUB"
          }'
    ```

- **POST /accumulated_accounts/invite** - Приглашение другого пользователя в накопительный счет.

- **POST /accumulated_accounts/deposit** - Пополнение накопительного счета.

- **POST /accumulated_accounts/withdraw** - Снятие средств с накопительного счета.

### 2. Управление картами

- **GET /card/** - Получение баланса карты пользователя.

### 3. Управление данными об автомобилях как цели накопления

- **GET /car/** - Получение списка автомобилей с фильтрацией по параметрам (модель, год выпуска, тип КПП).

### 4. Данные Центрального Банка России (ЦБР)

- **GET /inflation/** - Получение данных по инфляции на указанную дату.
    ```bash
    curl -X 'GET' \
      'http://host/inflation/?rate_date=2023-01-01' \
      -H 'accept: application/json'
    ```

- **GET /cbr/** - Получение комплексных данных по ЦБР (инфляция, ключевая ставка, валютные курсы и т.д.).

### 5. Данные по валютам

- **GET /currency/** - Получение данных по валютам на указанную дату.
    ```bash
    curl -X 'GET' \
      'http://host/currency/?rate_date=2023-01-01&currency_type=USD' \
      -H 'accept: application/json'
    ```

### 6. Управление целями накопления

- **GET /goal** - Получение информации по поставленной цели накопления.

- **POST /goal** - Указание новой цели накопления с возможностью указать сумму вручную или получить расчетную стоимость на основе выбора цели (например, автомобиль с указанием модели и автоматическим расчетом средней стоимости).

### 7. Управление пользователями

- **GET /auth/** - Авторизация пользователя.

- **POST /auth/** - Аутентификация пользователя.

- **POST /user/** - Создание нового пользователя.

- **POST /activate_user/** - Подтверждение пользователя по СМС-коду.

- **GET /user_vtb/** - Вход через ВТБ ID. Позволяет пользователю авторизоваться, используя привязанный ВТБ ID.

### 8. Анкета пользователя

- **GET /user_profile/** - Получение анкеты пользователя.

- **POST /user_profile/** - Заполнение анкеты пользователя.
